# RISC-V Linux 发行版测试

## 团队使命

RISC-V 架构是几十年难得一次的机会，可以让国内包括操作系统在内的基础软件事业得到巩固和加强，并有机会培养起来一个真正规模庞大、技术扎实的技术专家群体。而对于 RISC-V 的支持程度，也是衡量国内各个操作系统社区技术底蕴的有效衡量标准。对RISC-V的支配和优化，国内外操作系统厂商的支持都没有达到完善的状态，国内厂商在进行移植和优化的过程中，会自然涉及到、并逐步掌握各类基础软件的技术精髓，真正成为技术的「根」。

TARSIER 团队会观测、测评国内外各大 RISC-V Linux 发行版，为国内外厂商，技术人员提供参考资料，并为未来的发展提供建设性意见。

请参阅 [PLCT开源进展·第35期·2022年07月01日](https://mp.weixin.qq.com/s/A3xLLx7GFyBkukwJsE64dA)。

## 项目信息

### 项目任务

#### 工作流程及观测规范

- 目标：对比测试的工作流程及操作规范，让参与对比测试的测试人员有章可循。
- 内容
  - 设计测试项管理流程和规范：包括增加、修改、审核等。
  - 测试信息的公开和验证规范：测试对象、测试内容、测试步骤、测试结果是公开透明的。整个测试过程是可验证的、可重复的。
  - 测试文档修改历史的查询、追溯规范。

#### 软件测试规范

- 目标：规范软件测试工作流程及操作规范，让参与软件测试的测试人员有章可循。
- 内容
  - 软件安装说明规范。
  - 软件使用说明规范。
  - 测试用例规范。
  - 测试报告规范。

#### RISC-V Linux 发行版测评和对比查询系统

- 目标：用户可以查询自己需要的软件，是否在指定的 RISC-V Linux 发行版上得到了适配和优化，以及其完备性以及性能情况。
- 内容：TARSIER 团队计划在今年推出一套对 RISC-V Linux 发行版测评和对比查询系统，逐一确认每一个 RISC-V Linux 发行版的每一个软件包对 RISC-V 架构的支持现状，包含功能点支持的完备性和性能差异测评。
  - 不同linux发行版对比展示。

#### Tarsier Report/白皮书/报告

- 目标：周期性更新国内外 RISC-V 软硬件近况、社区发展，展现 RISC-V 的发展、变化和前景。
  - 文档形式：印刷版式，电子文档（pdf）
  - 更新周期：半年/季度
  - 报告内容：背景/愿景、路线图、测试结果等

### 观测 RISC-V Linux 发行版范围

这份列表只是暂时的，在未来团队可能会修改这份列表以适应时代的发展。

该列表无先后顺序。

- openEuler
- Arch Linux
- Debian
- Gentoo
- openSUSE
- FreeBSD
- Deepin
- 龙蜥 Anolis
- Fedora
- Ubuntu
- openKylin
- Arch Linux
- OpenBSD
- Alpine
- openKylin

## 项目规划

1. 建立起对比测试的整个规范、流程；初步建立起100个左右的测试项定义，并将测试文档和结果公开到仓库/系统。
2. 逐步健全测试项；健全流程和规范让更多的人能够参与到测试工作中。
3. 逐步深化测试内容和测试项，扩大测试范围和深入，让测试结果更加有公信力。

## 项目成员

本列表无先后顺序。

- BJ67 操作系统RISC-V成熟度观测实习生：对观测跟踪的 Linux RISC-V 系统进行现状调研、观测。
- 第三测试小队：
  - 验证BJ67测试结果，定义完善用于重复测试的任务规范/文档
  - 将重复测试任务发布给“众测平台”
  - 收集和验证测试结果
  - 更新测试报告和文档，提交 bug 等到上游。
- 众测平台：按照发布的测试任务进行测试，提交测试结果
